خب اون حدیث را
عربیش هم میخوندید
چون من میشنستم بعضی ها کلن برنامه رو
مینویسن
تعدادی گره خودشون به من مراجع گردن
که چند سالی که کلن برنامه رو
پیاده میکنن مینویسن
دوست دارن اون حدیث را
عربیش را هم ما بگیم بینویسن که اگر خواستن
جستجو کنن راحت بتونن جستجو جان پیدار کنن
و مستندش کنن
بله بله
اگر این وقت مثلا عربی میخونیم ترجمهش نمی کنیم
این اشکال وارده دیگه
خود ارستری با تذکر بیدید ما ها
حتما ترجمهش کنیم و جلو بریم
خیلی متشکرم هم از
جمهور ساد ملکی هم از عزیز شنونده
که این مطلب رو فرستاده بودن
اونجا که استاد فرمودن
بله خب
وقتی مطن عربی
حالا چه قرآن چه روایات
یا مطلع دیگر خونده میشه
ما اگر حواسمون باشه که سعی میکنیم باشه
انشالله
تلاشمون هست که
ترجمهش و توضیحشم
زنیمش بشه که
عزیزانی که عربی رو متوجه نمیشن
بهره کامل رو ببرن
جمهور ساد ملکی ایک از عزیزان
سال کردن که
خواست آیه هشتاد سوری مورکی اسرا
را ذکر کنید
حالا باز اینجا گستید راجب خواست سال کردن
مجا همسور ملکی نوعا این سالات رو
پاسخ نمیدن ولی
اگر از فهم هایی باز آیه رو بشنبیم
که باز به خواستشم بهتر بتونیم پی ببینیم
مجا همسور ملکی نوعا این سالات رو بشنبیم
و اینکه هر دوره رو آیات دیگه
خیلی زیباست
که برای ورود هر کاری
چه در مباحث اعتقادی
چه در مباحث عملی
انسان وارده
مغازه میشه وارده
کلاس میشه
کلاس درس میشه کلاس تدریس میشه
از این آیه استفاده کنه
اگرچه بعضی از مفصلین گفتن که
اگر کسی زیاد این رو بخونه
برای ورود به قبر
و خروج از قبر که
روز محشر میشه
انسان رو
سالم نگه میداره
انسان به سلامت وارد قبر میشه
و از قبر هم
سالم خارج میشه
این رو مطرح کردن
ولی آیه محدود به این مطلب نیست
به قول رب ادخلنی
متخلصدفن و اخرجنی
مخرج صدقن
این یه قاعده است
یعنی داره به ما قاعده میده
قبل نماز کردیم این دعاست دیگه
خدایا
مرو داخل هر کاری هر فعلی که میکنی
صادقانه داخل کن
و صادقانه خارج کن
یعنی اعتقادت
اعتقاد صادقی باشه
عملت عمله بر اساس صدق باشه
ریا نباشه نفاق نباشه دروی نباشه
برای
رؤیت دیگران رساندن نباشه
این بنوان پایه است
که اگر کسی
کاری که انجام میده
و کاری رو که تحویل میدهیم
میخواد اون کار از اون کار خارج بشه
باید بر اساس صدق و
صداقت باشه
بر اساس در مسیر
حق و حقیقت باشه
نظر این که از اون دعاهایست که
خوبه در قنودها
انسان بخونه بعد از نماز
این دعا رو بخونه
که هم در ورود به قبرش
و خروج از قبرش
هم در ورود در هر کاری
صادقانه وارد بشه که
برکت خدا بر
دعاقت انسان ها مترتبه
اگر انسان ها با صداقت
رفتار کنن
نکته آخرم اینه حالا چون خیلی
نمیشه اینجا بحثش کرد
تمام دعاها
عقدها
معامله ها
ارتباطات
چون بر اساس صداقت نیست
چیزی که بسیار صداقت نباشه
خروج صادقانه
از اون قابل انتظار نیست
خیلی از این شریک ها که با هم شریک شدن
آخرش با هم دعا کردن
علتش اینه که
با نیت صادق و با نیت خالص
وارد نشدن
که با نیت صادق و خالص
از هم جدا بشن
این نکته تربیتی بسیار مهمه
که ما خودمون رو بچه هامون رو
هم شهری هامون رو
هم کشوری هامون رو آدت بدیم
به صداقت در
ورود در هر عملی
و صداقت در خروج هر عملی
یه وقتی من تو تلویزیون صحبت میکردم
پوستمان قرآنی داشتیم اونجا
از من سوال کردن که
فلان مثلا
شرکت فلان
کالا رو تولید میکنه
بعد یه قرآنم
کنالش میذاره
یه ماشین تولید میکنه قرآنم هست
این کار کار خوبیه
یه کار خوبی نیست
اون دو حالت داره
یه وقت شما
بر اساس تقوی
یعنی درستکاری
یعنی کارتو درست انجام بدید
لذا تقوی در هر جایی به حسب خودشه
زنگیده
زن با تقوی یعنی زنی که
در مادریش و در زن بودنش
درست عمل بکنه
مرد با تقوی نه همینطور
کارمند با تقوی
کارشو درست انجام بده
نونوای با تقوی
یعنی کم نزاره
نسوزانه نون رو
لذا در آیه هم داره دستویم
که آل امران که
این تسبیرو و تتقو
لا یزر رکم که دهم شیعا
خیلی این آیه قشنگی
خب اگه شما اهل سبر باشید
و کارتون رو درست انجام بدید
کهید و
مکر دشمند به شما
زراری نمیرسونه
خب این یه قاعده است
حالا اگر
کسی ماشین داره میسازه
ولی از اول بر اساس صداقت داره
این ماشین رو میسازه که هیچ چی کم نمیزاره
همه چیزشو
درست حسابی انجام میده
پیچاشو خوب میبنده
وسائلشو نمیدوزده ازش
خب معلوم این
رب ادخلنی متخلصدقه
اونوقت این کارخانه
این صاحبان کارخانه
با صداقت از اون کارخانه
همه دعاشون میکنن
همه مورد تحسین مردم
قرار میکنن
خیلی متشکرم رجب خواستش هم نکته هست
که بفرمایی
ارز کردم گفتن ایکی از خواست اینه که اگر کسی زیاد این رو بخونه
سالم
و
بدون عذیت وارد قبر میشه
در قبر برای اون میشه گلستان
و در مان قیامت
که برقام میشه از قبر هم
سالم خارج میشه
ولی این نکات تربیتیش به نظر مهمیتش
بیشتره
محدود به اون نیست
اما در همه کارهای دنیایی من در کار آخرتی من اگر با
صداقت کار رو انجام بدیم
نتیجهش رو هم
در دنیا در آخرت خواهیم دید
خیلی متشکرم
چه حسن خطام خوبی هم شده
ما انشالله که صادقانه وارد
این برنامه شده باشیم
و صادقانه هم خارج بشیم
ربید خیلی متخل از صدقن
و اخرج نیم خرج از صدقن
و جلی ملدون که سلطانن نسیر
راجعه لحظات پایانی برنامه
از زمین لحظه تسلیت مجدد
و اگر کلام پایان دارید
و دعایی دارید بفهمید
بنده هم عرض تسلیت دارم
و از خدای صبح هم میخوام که این دعا در حق ماها
و همه شنوندگان مستجاب بشه
انشالله خیلی متشکرم
یک بار دیگر شهادت
حضرت رسول اکرم و
دو فرزند بزرگباریشون
حضرت امام مجتبا و حضرت امام
علی ابن مسترزا علیه مصطفی و سلام
رو خدمت شما عزیزان شنونده
تسلیت ارزم کنم
تا برنامه آینده
پرسمان قرآنی خدایی رو نگه داریم
برسم زود خریدار زیاد است
باید برسم زود خریدار زیاد است
من در به در پنجر فولادم و دیریست
بین من و آن پنجر دیوار زیاد است
آنقدر کریمی که به دهکار تو کم نیست
آنقدر کریمی که طلب کار زیاد است
هر گمشه ای ران حرم تو هست که با تو
ہر گمشه ای ران حرم تو هست که با تو
با تو همسایه دیوار به دیوار زیاد است
از دور سلامی و تو از دور جوابی
این فاصله گار نه انگار زیاد است
یک شب که به رویای من افتاد مسیره
دیدم چقدر لذت دیدار زیاد است
خب عزیزان شنونده برامه پرسمان قرآنی رو به اتفاق شنیدیم
با حضور استاده
از ایشون روایت شده که
دعایش را مستجاب می کند
و گناهانش را می آموزد
در شب شهادت آقای مامرزه علیه السلام
و در دقائق پایانی روز شمبه
بهترین سلامهای خودم را هدیه میکنیم
به ساحت مقدس حضرت ولی اصر
از جلال الله تعالیه و سلامه اصر
و زیارت آل یاسین رو همراه با نوای جنوبای بهداروند زمزمه میکنیم
به ساحت مقدس حضرت ولی اصر
از جلال الله تعالیه و سلامه اصر
که میخلی بعظه چیزی
رفت اعود ادمادی دور ديره با بچه هستید
موسیقی در موسیقی درسته